Вимкнувши комп’ютер замість того, щоб залишити його в сплячому режимі, ви можете заощадити до 40 Вт електроенергії на день. Якщо ви не хочете чекати, поки комп’ютер завантажиться вранці, чому б не дати йому завантажитися, поки ви миєтеся? Або ви можете налаштувати його на автоматичне ввімкнення вранці. Те ж саме стосується і інших електроприладів - краще все вимкнути повністю.
У кожного аркуша дві сторони і в більшості випадків не буде проблемою, якщо ви надрукуєте або скопіюєте що-небудь на обох. Також другу сторону можна використовувати просто для особистих нотаток. Економія 25 пачок паперу врятує одне вирубане дерево!.
При переробці скла, рівень забруднення повітря зменшується на 20%, а рівень забруднення води на 50%. А от неперероблене скло може розкладатися мільйони років.
Досить повісити мотузку для сушіння білизни і замість використання сушки пральної машини вішати одяг після прання туди. Ваш одяг збереже свої кольори, а також ви заощадите гроші на рахунку за електрику. А ваша улюблена футболка прослужить довше.
Завжди вимикайте світло при виході з кімнати, якщо там встановлена ​​лампа розжарювання. У разі флуоресцентних ламп роль грає кількість вмикань і вимикань, тому їх варто відключати лише у випадку, коли ви виходите з кімнати більш ніж на 15 хвилин.
Щодня друкується кілька мільйонів газет. Більше 70% з них зрештою просто викидають у сміттєвий ящик. Якщо ж ви відправите на переробку всього одну газету на тиждень, це вже допоможе зберегти безліч дерев.
Пластик розкладається до 500 років. А мікропластик потрапляє з їжею до нашого столу.
Потрапивши в землю, батарейка здатна забруднити 400 літрів води або 20 квадратних метрів ґрунту. Викинувши всього дві старенькі батарейки з ліхтарика, ви зіпсуєте дві ванни, 8 відер і півтора чайника чистої води.
На створення 20 алюмінієвих банок з перероблених старих витрачається стільки ж енергії, скільки на створення однієї абсолютно нової.
Близько 90 відстків пластикових пляшок не переробляється, а їх розкладання забере тисячі років. Простий вихід - використовуйте одну пляшку багато разів, це допоможе довкіллю.
Щороку в світі використовується 500 мільярдів пластикових пакетів. Вони не розкладаються десятки років і найчастіше з'являються в океанах, а згодом можуть виявитися і в шлунках морських мешканців. Поліетиленові пакети сьогодні є одними з основних забруднювачів в наших містах.
Так ви зможете заощадити до 19 літрів води на день! Те ж саме стосується й миття посуду, деякі дії в цьому процесі теж не вимагають постійного потоку води.
Уявіть, наскільки забруднюється довкілля від того, що продукти харчування довозять з інших регіонів чи країн у ваші місцеві магазини. Тому при можливості намагайтеся підтримувати й купувати продукти, вирощені у вашому регіоні або місті. Таким чином кількість викидів парникових газів може помітно зменшитися.
Якщо ви користуєтеся опаленням і кондиціонером, змініть температуру всього на один градус. Кожен градус може заощадити до 10% енергії.
Якщо вам доводиться часто їздити кудись у справах чи з дорученнями, є спосіб заощадити як паливо, так і час. Багато що з цього може почекати пару днів. Просто замість того, щоб постійно кудись їздити, складайте список справ і потім виділяйте час на поїздки один раз на тиждень.
Близько 33 відсотків того, що ми викидаємо на звалища, - це упаковка. Намагайтеся не купувати продукти з декількома шарами упаковки, якщо було б достатньо одного. Таким чином, ви підтримаєте виробників, які завдають меншої шкоди навколишньому середовищу.
В середньому на сьогоднішній день один мобільний телефон використовується близько 18 місяців, тож на звалищі щорічно виявляється близько 130 мільйонів телефонів. Частини телефону і батареї з часом будуть випускати токсичні елементи в навколишнє середовище. Тому краще знайдіть місце, де приймають телефони для подальшої екологічної переробки.
Перш ніж щось викинути, подумайте, чи не потрібна ця річ кому-небудь ще. І навіть якщо вона не потрібна тим, кого ви знаєте, цілком можливо, що їй будуть раді в благодійній організації.
Не потрібно залишати зарядний пристрій в розетці, коли нічого не заряджається. Багато хто не знає, що недостатньо просто відключити сам пристрій (телефон, ноутбук і т.д.), потрібно обов'язково висмикнути його з розетки, оскільки електрика при цьому все одно витрачається.
Якщо ви завжди їздите на машині, заведіть звичку раз на тиждень, замість поїздки на автомобілі, сходити кудись пішки. Наприклад, це може бути один похід на роботу або в магазин. Крім іншого, ви ще й зміните обстановку.
За деякими підрахунками, якби всі платили за комунальні та інші послуги в інтернеті, замість використання паперових квитанцій, можна було б зберегти кілька десятків мільйонів дерев на рік.
Якщо кожна сім'я в країні замінить одну звичайну лампочку в будинку на люмінесцентну (енергозберігаючу), то це призведе до зниження рівня забруднення навколишнього середовища аналогічного видаленню з доріг мільйона автомобілів. У випадку, якщо вам не подобається світло таких ламп, можна поставити їх хоча б у ті місця, де світло потрібно рідко - в комору, на балкон і т. д.
Місце у трубі або крані у ванній, звідки капає вода, може і не заважати, проте уявіть, скільки води таким чином витече за рік.
Це корисно як для повітря, так і для землі. Можна зробити це традицією і, наприклад, садити по одному дереву для кожного члена сім'ї раз на рік.
Цим можна не тільки продовжити термін його служби, але й значно зменшити рівень забруднення навколишнього середовища. Хороший стан двигуна, чисті повітряні фільтри, накачані шини можуть значно підвищити продуктивність автомобіля.
Вони не тільки прикрасять кімнату, але й сприятмуть очищенню повітря і більшій кількості кисню в будинку.
Запальнички зроблені з пластика і в більшості своїй є одноразовими, тому щорічно на звалищах їх з'являється більше мільярда одиниць. Сірники, зроблені з дерева, в цьому плані менш шкідливі, але ще екологічнішим вибором стануть картонні сірники, які часто робляться з переробленого паперу.
Замість одноразових паперових серветок, можна придбати ганчіркові. Вигода в тому, що їх можна прати. Так вдасться заощадити й гроші на серветки, й папір.
Спробуйте домовитися з колегою або колегами, які живуть недалеко, що ви їх підвезете. Ви не тільки зменшите кількість виділених в атмосферу парникових газів, а й можете отримати цікавих попутників.
Десятки мільярдів батарей виробляються і продаються щороку, й безліч із них - одноразові лужні. При цьому переробляється зовсім небагато. Купіть зарядний пристрій і пару акумуляторних батарей, вони дорожчі, але окуплять себе через кілька місяців використання.
Ви не тільки зменщите кількість сміття, але і можете врятувати тварин, які ковтають поліетиленові пакети у річках та морях.
Пластик не розкладається природним шляхом: в Тихому океані вже утворився острів, який повністю складається з відходів життєдіяльності людини. Наївшись такого сміття, щорічно гине 100 тисяч тварин.
Одноразовий стаканчик з-під кави використовується людиною протягом 15 хвилин, а розкладається в природі - протягом століття.
Величезна кількість пластикових відходів утворюється через купівлю їжі у мережах фаст-фуд. Варто для упаковки використовуавти власні багаторазові ланчбокси та чашки
Це більш екологічний спосіб зберегти зуби здоровими
Це пластик, який розкладається століттями. Оберіть багаторазову бритву.
1 тонна макулатури збереже 17-20 дерев, а 1 т вторинних полімерів (пластмаси) збереже 16 т сирої нафти.
Вчені прогнозують, що до 2050 року запаси прісної води практично вичерпаються, а 4 млрд людей навіть не зможуть задовольнити добову потребу в питній воді. Банальне «закривайте кран, поки чистите зуби» має глибокий зміст: якщо так робити, то витрачається 1 л води, в той час як при відкритому крані витікає 6 л/хв.
При покупці звертайте увагу на економічність техніки (маркування А, А+, Energy Star), таким чином можна зменшити свій рахунок за електроенергію на 30%.
Звичайні миючі засоби містять фосфати, які, потрапляючи у водойми, сприяють бурхливому «озелененню» води. Також фосфати не проходять через фільтри і можуть знову потрапляти в наш будинок через систему центрального водопостачання. Тому слід віддавати перевагу екологічним миючим засобам або мильним горіхам, які нешкідливі і на 98-100% розкладаються в природних умовах.
Таким чином зменшується кількість шкідливих викидів в повітря.
Пластиковий посуд, який слугує лише протягом того часу, поки людина вживає їжу, забруднює довкіля на століття.
Використання електромобілів із нульовими викидами вуглекислого газу поліпшує стан екології
Якщо ви мешкаєте у власному будинку, енергію можна отримувати завдяки вітру.
Відновлювальні джерела енергії більш екологічні, ніж традиційні.